# Linux简介
Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。
Linux操作系统诞生于1991 年10 月5 日（这是第一次正式向外公布时间）。Linux存在着许多不同的Linux版本，但它们都使用了Linux内核。Linux可安装在各种计算机硬件设备中，比如手机、平板电脑、路由器、视频游戏控制台、台式计算机、大型机和超级计算机。
严格来讲，Linux这个词本身只表示Linux内核，但实际上人们已经习惯了用Linux来形容整个基于Linux内核，并且使用GNU 工程各种工具和数据库的操作系统。

# Linux常用命令

1.ls命令

         就是list的缩写，通过ls 命令不仅可以查看linux文件夹包含的文件，而且可以查看文件权限(包括目录、文件夹、文件权限)查看目录信息等等

         常用参数搭配：

         ls -a 列出目录所有文件，包含以.开始的隐藏文件

         ls -r 反序排列

         ls -t 以文件修改时间排序

         ls -S 以文件大小排序

         ls -h 以易读大小显示

         ls -l 除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来
 
2、cd命令

         (changeDirectory),命令语法：cd [目录名]。说明：切换当前目录至dirName

         实例：

         （1）进入要目录

         cd /

         （2）进入"家"目录

         cd ~
3、pwd命令

         查看当前工作目录路径

         实例：

         （1）查看当前路径

         pwd

         （2）查看软链接的实际路径

         pwd -P
4、mkdir命令

         创建文件夹

         可用选项：

         -m: 对新建目录设置存取权限,也可以用chmod命令设置;

         -p: 可以是一个路径名称。此时若路径中的某些目录尚不存在,加上此选项后,系统将自动建立好那些尚不在的目录,即一次可以建立多个目录;

         实例：

         （1）当前工作目录下创建名为t的文件夹

         mkdir t

         （2）在tmp目录下创建路径为test/t1/t的目录，若不存在，则创建

         mkdir -p /tmp/test/t1/t
5、rm命令

         删除一个目录中的一个或多个文件或目录，如果没有使用- r选项，则rm不会删除目录。如果使用rm 来删除文件，通常仍可以将该文件恢复原状

         实例：

         （1）删除任何.log文件；删除前逐一询问确认

         rm -i *.log

         （2）删除test子目录及子目录中所有档案删除,并且不用一一确认

         rm -rf test

         （3）删除以-f开头的文件

         rm -- -f*
6、mv命令

         移动文件或修改文件名，根据第二参数类型（如目录，则移动文件；如为文件则重命令该文件）。      
         
         实例：

         （1）将文件test.log重命名为test1.txt

         mv test.log test1.txt

         （2）将文件log1.txt,log2.txt,log3.txt移动到根的test3目录中

         mv llog1.txt log2.txt log3.txt /test3

         （3）将文件file1改名为file2，如果file2已经存在，则询问是否覆盖

         mv -i log1.txt log2.txt

         （4）移动当前文件夹下的所有文件到上一级目录

         mv * ../
7、cp命令

         将源文件复制至目标文件，或将多个源文件复制至目标目录。

         注意：命令行复制，如果目标文件已经存在会提示是否覆盖，而在shell脚本中，如果不加-i参数，则不会提示，而是直接覆盖！

         -i 提示

         -r 复制目录及目录内所有项目

         -a 复制的文件与原文件时间一样

# Linux-Ubuntu安装
1.工具
Linux-Ubuntu系统和虚拟机
2.步骤
1）打开虚拟机-新建虚拟机




